本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
翻译 盘旋的乌鸦 Lyn.幸せ
压制 娜夏 校对 Lucifer
时间 星之雨夜
诸神の字幕
喂
はい
波鲁克·罗梭　赶快起飞
ポルコ・ロッソ　すぐ飛んでくれ
曼马由特队出动了
マンマユート団が出たんだ
曼马由特？
マンマユート？
钱少的活老子可不干
安い仕事は やらねえぜ
他们的目标是从威尼斯出发的船只
ヴェニスからの船が狙われてる
那上面有矿山公司的大笔工资
鉱山会社の給料を積んでるんだ
仅此而已？
それだけか？
哎？ 不 还有…
え？　いやその…
外出度假旅游的女学生们也在船上
バカンスツアーの女学校の生徒達が乗ってるんだ
这还有点赚头
そいつは ちと高くつくぜ
这种情况符合合同第14条第3项
契約１４条の第３項を該当させる
第4项也适用
第４項もだな
停下！
止まれー！
不停船的话就击沉你们！快停！
止まらないと沈めるぞ！　止まれー！
被抢劫咯 是海盗哦
さらわれるー 海賊だー
不是海盗 是空贼
海賊じゃないよ 空賊っていうんだよ
差不多该翻修一下了
そろそろ オーバーホールしなきゃいかんな
你们是坏人吗
あなた達 悪人さん？
对啊
そうさ
那我们就是人质咯
あたし達 人質ね
对啊
そうだよ
你们是空贼吧
空賊っていうのよね
知道得还不少嘛
よく知ってるね
骷髅诶！
ガイコツ！
画的真好
上手だね
快过来
早くおいで
我们很忙的
忙しいんだから もう
总共有15个孩子呢 要全部带走吗
１５人もいますけど みんな連れていくんですか？
跟同伴分开的话会很可怜的
仲間外れを作っちゃ かわいそうじゃねえか
迟了一步
遅かったか！
他们掠走了小女孩和金币
女の子と金貨をさらわれた！
帮我们夺回来
取り戻してくれーっ！！
他们逃往那边了
あっちに逃げた！
不对 不是去那边的
違う　そっちじゃないよー
没错的
間違えちゃいねえぜ
我了解那帮家伙的手段
奴らの手口はわかってる
等飞到肉眼无法看见的地方
見えなくなるまで飛んで
立刻调转方向
すぐ針路を変えるに違えねえ
因为他们又穷又小气
奴らは貧乏でケチだから
为了节省汽油会在附近的岛屿
ガス代を渋ってこの近くの島に
惨了
いけねえ
破烂东西
このーっ！
看来撑不了多久了
こりゃ あんまり時間がねえな
真烦哪
いやがった！
什么嘛
何だよ
原来只是环岛游的观光艇而已
島めぐりの観光艇じゃねえか
哇 是猪
キャーッ　豚よ！
猪先生 猪先生
豚さんよ！　豚さーん！
好可爱
カワイイー！
在这种地方旅游的话
こんな所で遊んでると―
会被集体掠走的哦
団体でさらわれちゃうぜ
帅呆了！
カッコイイー！
吵死了
うるさいなあ
我们在飞哎
飛んでる
让我看看 让我看看
見せて 見せて
喂 这可不行
こらっ ダメだよ
安静点
静かに
都给我安静下来
静かにしなさーい！
喂 快让他们别闹了
おい 何とかしろよ
我刚才就问要不要带上所有的孩子了
だから みんな連れていくのかって聞いたのに
只能上来一会儿哦
ちょっとだけだぞ
本来是不允许上来的
本当はいけないんだから
好美啊
きれいね
啊 看哪
あっ 見て
红色的飞机
赤いヒコーキ！
哪里 哪里？
どこ　どこ？
你看到了吧
いたよねーっ
嗯
ねーっ
这下可跑不了了
もう逃がさねえぞ
看哪 来了
ほら来た
是波鲁克·罗梭
ポルコ・ロッソだー！
别挡住
見えない
啊 惨了
ああっ いけねえ！
停下来了
止まっちゃった！！
要掉下去咯
墜ちるー！
不会掉下去的 还差一点
墜ちない　もう一発ある
混蛋 你们在干什么
クソッ　なんてことしやがる
射击 射击！给我射下来！
撃て 撃てっ！撃ちまくれ！
红色的飞机真厉害啊
強いね　赤いヒコーキ
打不中啊
当たらないね
别烦我
邪魔だなあ
猪给了我们信号
豚から信号
“你们败了 听我说两句吧”
「オ前ノ負ケダ　話ヲ聞ケ」
烦死了
うるせえ
来了 来了 来这边了
来る 来る　こっちへ来る
头低下来
頭下げて
哪里 去哪里了？
どこ　どこ行った？
啊 藏起来了
あっ 隠れてる
啊 掉下去了
キャー 落ちたー！
要沉啦！ 要沉啦！
沈没するーっ！　沈没するーっ！
不会沉的 这可是飞行艇
沈没しない　飛行艇だぞ！
沉啦！
沈没するーっ！
快停下来 太危险了！
ああ やめなさい　危ない！
都说了不会沉的
沈没しないってば
让他们停下 他们可是重要的人质
止めろ　大事な人質だぞ
别担心
心配しないで
我们可是游泳部的孩子呢
私達スイミングクラブの子だから
不 不是这个意思
違う　違うったら
我也是
私も
猪又给了我们信号
豚から再び通信
“把金币分我一半”
「金貨ハ半分クレテヤル」
“把人质统统交给我”
「残リト人質ヲ オイテウセロ」
“不然就将你们赶尽杀绝”
「さもないと皆殺しにしてやるぜ」
他是这么说的
と言ってますが…
分一半金币！？
金貨半分！？
啰嗦
うるせえ！
放马过来 混蛋猪
来やがれ豚野郎
最后决一胜负
最後の勝負だ！
吃我一枪
くらえ
咦！
あれ！
坏了
壊れた
投降 投降
降参だあ　降参
再见 明天见咯
サヨーナラー また明日ねー
再见
サヨーナラー
太好了 总算是留下了点修理费
よかったですね 修理代だけでも残って
混蛋 你就这点出息
バカヤロ　志をもっと大きく持て
安静点
静かに
给我安静点
静かにしなさい
不能拉那里的 要坏掉的
ああ そこ引っぱっちゃダメだよ 壊れる
不要靠近螺旋桨 很危险的
危ない　プロペラに近寄っちゃダメ
什么 要尿尿 尿到那里去！
なに おしっこ？　その辺でしなさい！
曼马由特那帮家伙说今天不来了
マンマユートの連中 今日は来れねえとさ
混蛋 区区一个靠赏金吃饭的家伙居然被人当英雄
クソーッ こきたねえ賞金稼ぎが英雄 気どりやがって
话说回来 那个年轻人是美国人吧
だがな その若えのはアメリカ人だろう
如果要找美国人帮忙的话
アメリカ人に助っ人を頼むのは―
对于驾驶飞行艇在亚得里亚海飞行的人来说是种耻辱
アドリアの飛行艇乗りの恥だぜ
不 他奶奶有四分之一的意大利血统
いやあ 彼のバアちゃんは１／４イタリア人ですよ
总之 不挫挫波鲁克的气焰的话大家都会很困扰
とにかくポルコを何とかしないと みなさんはお困りなんだから
但 10%也太贵了
しかし １０％は法外だ
Quand nous chanterons le temps des cerises
当我们歌唱樱桃成熟时
Et gai rossignol  et merle moqueur
夜莺与知更鸟欢快地叫着
Seront tous en fête!
一切都是那么令人心动
Les belles auront la folie en tête
美丽的姑娘们心中的疯狂
太美了
美しい
Et les amoureux du soleil au coeur!
一心想拥抱太阳
Quand nous chanterons le temps des cerises
当我们歌唱樱桃成熟时
Sifflera bien mieux le merle moqueur!
知更鸟更加欢快地叫着
Mais il est bien court  le temps des cerises
但樱桃成熟的季节是那么短暂
Où l'on s'en va deux cueillir en rêvant
唯有在梦中 我们才有时间去收获
Des pendants d'oreilles...
那低垂的耳坠…
Cerises d'amour aux robes pareilles
那鲜红的长裙 爱情的樱桃啊
Tombant sous la feuille en gouttes de sang...
像血滴般纷纷落下
Mais il est bien court  le temps des cerises
但樱桃成熟的季节是那么短暂
Pendants de corail qu'on cueille en rêvant!
在梦中采摘的珊瑚耳坠
来了
来た
混蛋 表情真让人生厌
野郎　イヤな面だぜ
装什么酷
カッコつけやがって
J'aimerai toujours le temps des cerises
我会一直热爱樱桃成熟的季节
C'est de ce temps-là que je garde au coeur
那是深藏在我心里的时光
Une plaie ouverte
永远无法愈合的伤口
波鲁克·罗梭先生
ポルコ・ロッソさん
我们是海神社的特派员
ネプチューン社の特派員ですが
这次你又立下大功了
今回もお手柄でしたね
曼马由特队一时半会是无法再度猖狂了吧
マンマユート団は当分 再起不能でしょう
话说回来 想请问一下今年您预想的赏金总额
ところで 今年の賞金総額の予想なんですが
想必可以轻松超越去年吧
去年を軽く超えると思われますが
喂 放开我们
ちょっと君 放したまえこと
听歌的时候安静点
歌は静かに聴くんだ
真是位魅力非凡的女士
素晴らしい人だ
阿德里亚诺酒店的吉娜女士
ホテル・アドリアーノのマダム・ジーナは
在国内的飞行员中也很有名呢
国の飛行艇乗りにも有名だもんな
不论在空贼还是赏金猎人的眼里她人都很好
そこでは空賊も賞金稼ぎもいい子にしてるってよ
那个卡地士就是你吗？
おもてのカーチスはオメエのか？
是啊 能带来名声与财富的
ああ 名声と金を運んでくる
幸运的响尾蛇
幸運のガラガラ蛇さ
连续两年击败意大利飞艇捧得施奈德杯的家伙
シュナイダー・カップで２年続けて イタリア艇を破ったやつだ
不仅是速度
スピードだけじゃねえ
空战也很强哦
空中戦でも強いぜ
这里有只叫波鲁克·罗梭的猪的名声似乎很响啊
ここらじゃ ポルコ・ロッソとかいう 豚が名を売ってるそうじゃねえか
要和空贼联手的话要小心了 年轻人
空賊どもと手を組むなら気をつけろよ 若えの
他们又穷又小气
奴らは ケチで貧乏だ
而且从来不洗澡 臭不可当
フロにも入らねえから くせえしな
说的没错
確かに
什么 蠢猪 想干架吗！
何を！　クサレ豚 やるか！
今天刮的什么风 把你们这些大人物都吹来了
なあに今夜は 偉い人ばっかり集まって
又在想什么坏主意呢？
また悪だくみしてるの？
说对了
当たり
你们能来捧场我很开心
来てくれて嬉しいわ
但不要打仗哦
でも戦争ゴッコはダメよ
知道了啦 吉娜
わかってるよ ジーナ
这家店50公里以内 我们不会干的
この店の５０キロ以内じゃ 仕事はしねえさ
就算跟猪在一起 也会友好相处的 是吧
豚とだって仲良くやってるぞ　なあ
大家都很乖啊
みんな いい子ね
后会有期
また会おうぜ
啊 混蛋！
あーっ テメエ！
波鲁克 听我说啊
ポルコ お話聞かせて
等下次独处的时候再好好听你说
今度 二人きりの時にな
那位美国人 好奇怪啊
あのアメリカさん おかしいの
初次见面就说要和我结婚
私の顔を見るなり「結婚してくれ」だって
我就和他说了
だから教えてあげたわ
我已经和飞行员结过三次婚了
私は３回 飛行艇乗りと結婚したけど
一个在战争中 一个在大西洋上
一人は戦争で 一人は大西洋で
最后一个在亚洲死了
最後の一人はアジアで死んだって…
知道消息了吗
わかったのか
今天得到的消息
今日 連絡があったの
在孟加拉的内陆发现了残骸
ベンガルの奥地で残骸が見つかったって
等了3年哪
３年待ったわ
泪水都流干了
もう涙も かれちゃった
好人们都死去了
いい奴はみんな死ぬ
祝朋友
友へ
马可 谢谢
マルコ ありがとう
总是能陪在我身边
いつもそばにいてくれて
我身边的老友也只有你了
もう あなただけになっちゃったわね 古い仲間は
我对这家店唯一不中意的一点
この店で ひとつだけ気にくわねえのは
就是这张照片为什么还挂着
あの写真をはずさねえことだ
我可不想弄坏它
ダメよ　破いちゃ
这可是马可还是人类时候的唯一的一张照片啊
マルコが人間だった時の たった一枚だけ残った写真なんだから
要如何才能解除你身上的魔法呢
どうやったら あなたにかけられた魔法がとけるのかしらね
那美国佬 技术不错啊
あのアメリカ野郎 いい腕してるぜ…
真叫人羡慕啊
うらやましい
我也想赚那么多钱啊
私も このくらい稼いでみたいですな
这是这个月的还款
今月の払いだ
飞行艇的贷款已经还清了
飛行艇のローンは終わりました
如何
いかがでしょう
要不要买份爱国债券 为民族做贡献呢
愛国債権などをお求めになって 民族に貢献されては
这种事只适合人来做
そういう事はな 人間どうしでやんな
欢迎光临 波鲁克·罗梭先生
いらっしゃい ポルコ・ロッソさん
已经做好咯
できてますよ
给我60发子弹
弾丸も６０発くれ
好
はい
地面上非常热闹啊
陸は ずいぶん騒がしいな
是吗？
どうかい？
是政府又要更替了吧
また政府が変わるのかね
你准备怎么办
じゃ 何だな
马上就要变得不合法咯
あんたらも じきに非合法になるな
猪可不受国家和法律的束缚
豚に国も法律もねえよ
错了 连鼹鼠都逃不掉啊
違えねえ　モグラも同じさ ヒヒッ
跟以前一样行吗？
いつものだけでいいんですか？
最近我们有新进一批高性能燃烧弹和穿甲弹哦
高性能焼夷弾とか徹甲弾も入荷してますよ
孩子 我们可不是在打仗
ボウズ 俺たちゃ戦争やってるんじゃねえんだよ
再见
またな
多谢惠顾
まいど！
老大 战争和赚赏金 有什么区别？
親方 戦争と賞金稼ぎと どう違うの？
啊 靠发战争财的家伙们是恶人
ああ そりゃあ戦争で稼ぐ奴は悪党さ
赚不到赏金的家伙是废物
賞金稼ぎで稼げねえ奴は能なしだ
负债累累的空贼 简直不像话
ローンをしょった空賊なんぞ 絵にもならねえ
没办法啊
仕方ねえッスよ
因为修理费上去了
修理代がかさみましたからね
是联军的飞艇
連合の艇だ！
真是的！
ったく！
到底造什么孽了居然要跟那帮没出息的家伙混在一起
何の因果で あんなシケた奴らとつるまにゃいかんのだ
都是因为那头猪
豚のせいですよ 豚の…
曼马由特那帮人搞什么
何だよ マンマユートの奴ら
都没钱油漆了吗
ペンキ代もねえのか
惨不忍睹啊
みっともねえなあ
大家都到齐了
やっとみんな揃いやがったな
喂 后面如何
おい　後ろどうだ
美国佬来了吗？
アメリカ野郎 来てるか？
一直飞在太阳中
太陽の中にいまーす
正在实行他的理论呢
セオリー通りやってます
发现目标
目標発見
是“地中海女王号”
「地中海の女王号」だ
是那条大船吗？
あんなでかいのやるんですか？
所以我们才集体行动的啊
だから 団体を組んだんじゃねえか
别退缩
ビビるな
“我们引擎有问题”
「ワレ エンジン不調」
“只能做掩护 你们先上”
「援護スル 先ニカカレ」
“你们太狡猾了”
「テメエ ずるいぞ」
“给我一起行动”
「決めた通りにしろ」
“得手后的修理费用是均摊的吧”
「やられた時の修理代は割り勘だよな」
“你们这帮没出息的家伙”
「めめしい野郎だぜ」
“当然是各付各的”
「自己負担に決まってんだろうが」
“弹药费也是各付各的吗？”
「爆弾も自己負担なのか？」
“废话”
「当たり前だろうが」
“引擎有问题…”
「エンジン不調…」
“一帮小气鬼”
「ケチくせえ野郎だ」
吵死了！
うるせえ！
统统给我闭嘴！！
だまれー！！
下面有一个通知
お客様にお知らせします
空中海盗正袭击本舰
空中海賊が本船を狙っています
但请各位安心
けれども ご安心ください
本舰配有优秀的战斗艇
本船には優秀な戦闘艇が備えてあります
向各位介绍勇敢的飞行员二人组
勇敢な２人のパイロットをご紹介しましょう
1号机 黑色巨人兵
１号艇 黒いエスタリオン
席内尔·布莱克
シニョール・バラッカ
2号机 台伯河之狼
２号艇 ティベレの狼
维斯考特中尉
ヴィスコンティ中尉
居然还带了保镖
用心棒を連れてやがった
我可没听说有这种事
こんな話 聞いてねえぞ！
真是乱七八糟的
あーあ 取り乱しちゃって まあ
别来我这儿
こっちに来るなーっ！
卡迪士！
カーチス！
好嘞 马上来！
よーし 待ってろ！
这可越来越糟了
こりゃ いよいよいかんな
看来只能运到米兰去了
やっぱりミラノに運ぶしかねえか
…成功出逃
…脱出に成功しました
将该船的金银财宝洗劫一空的空贼联合军
同船の金めのものを洗いざらい奪い取った空賊連合は
留下了如下信息
次のメッセージを残しています
下一个目标就是你
次はオメエだ
猪 滚出来！！
豚 出てこーい！！
重复一遍
繰り返します
“下一个目标就是你 猪 滚出来！！”
「次はお前だ　豚 出てこい」
这次袭击事件…
この襲撃事件に…
这帮废物还挺能干的嘛
やるじゃねえか ゴミ野郎が
看来还真不应该休假
悪いが俺は休暇だ
纯白床单 美女们
まっ白なシーツ 美しい女達
我会将这些从米兰带来的 引擎兄
ミラノまでもってくれよ エンジンちゃん
天气变糟了
イヤな天気になってきやがったな
看来只能飞到云下面去了
雲の下を行くしかねえか
乖孩子 加油啊 喂喂
いい子だ ガンバレ　ホレホレ
就是这样 乖哦 引擎兄
そうそう　いい子だよ エンジンちゃん
猪！！
豚！！
一对一 接受挑战吧
一対一だ 勝負しろ
现在不合适
今それどころじゃねえ
别逃 我会跟大家宣传你的胆小的
逃げるな みんなに言いふらしちゃうぞー
再会了 美国佬
また会おうぜ アメリカ野郎
惨了 没云了
いけね　出ちゃった
完了！
いかん！
打中了！
当たった！
不是你这软绵绵的子弹打的
テメエの弾丸なんぞ当たっちゃいねえ
是故障
故障だ
干掉了！
やった！
这下我也是名人了
これで俺も有名人だ
空手而归的话可没法让人信服啊
手ぶらで戻っちゃ 奴ら信用しねえからな
有什么证据…有了
証拠に何か…あった
这轻佻的红色 不会错了
この軽薄な赤　間違いねえ
这下能给阿拉巴马州的老妈带个好纪念品了
アラバマのおふくろに いい土産ができたぜ
快点
急いでちょうだい
夫人！
奥様！
夫人
奥様
接到电话了 他平安无事
お電話です　ご無事です 生きておられました
请用前台的电话吧
フロントの電話でお話ください
马可 是你吗？
マルコ　あなたなの？
受伤了吗？
ケガは？
现在正派人找你的飞机呢
今 船で捜しに行こうとしていたの
这样啊 太好了
…そう よかった
不过我可瘦了不少啊
ほど良くやせたぜ
在无人岛上待了两天
２日ほど無人島にいたからな
为了修好飞机我正在去往米兰的路上
これから艇を直しにミラノへ行ってくる
要是美国佬来了店里
あのアメリカ野郎が店に来たら
请你帮我转告他吧
伝えてくれねえか
就说 后会有期
今度また会おうぜってよ
什么话！你把我当成留言板了吗！
何よ！人を伝言板か何かと思ってるの！
不论我怎么担心你 你们这帮飞行员
いくら心配しても あんた達 飛行艇乗りは
只会把我们女人当成避风港
女を桟橋の金具くらいにしか考えてないんでしょう
马可
マルコ
你要是变成烤猪排了
今にローストポークになっちゃうから…
我可不想参加你的葬礼
私イヤよ そんなお葬式
不能飞的猪 只是头普通猪而已
飛ばねえ豚は ただの豚だ
笨蛋！！
バカ！！
我就觉得你今晚会到
今夜あたり着くと思って
等你很久了
待っとったよ
又给你添麻烦了
また やっかいになるぜ
这下可是被打得很惨啊
こりゃまた ひどくやられたな
重造一架不是更快吗？
新造した方が早くないかい？
这架是那时候留下的
こいつは残してえんだ
我也明白你的感受
まあ 気持ちはわかるよ
让一下 要进车库了
さがって　バックで入れるから
那位可爱的小姐是谁？
誰だ　あのカワイコちゃんは？
之前去了美国的孙女
アメリカに行っとった孫だよ
倒车 倒车 倒车
オーライ オーライ　オーライ
好漂亮的船
わあ きれいな艇
爷爷 这艘很帅啊
おじいちゃん きれいね
线条也很棒
いいラインしてる
最近没什么做这份工作了
ま 近頃はこんな仕事をする職人はいないよ
一点也不像
似てねえな
真是你的孙女吗？
本当にじいさんの孫なのか？
别打她的主意哦
手出すなよ
菲儿 接下来拜托你了
フィオ あと頼むよ
嗯 我会做好的
うん　やっとく
对方叫卡迪士
相手はカーチスだ
还有我希望时速能达到15海里/小时
あと１５ノットほど欲しいんだ
卡迪士啊 真令人怀念啊
カーチスか…懐かしいな
如何
どうだい
这是Flogore吧
こりゃ フォルゴーレじゃねえか
别问出处啊
出所は聞くな
在1927年的施奈德杯上
１９２７年のシュナイダー・カップで
装有这个引擎的意大利机被卡迪士击败
こいつを付けたイタリア艇はカーチスに負けたんだ
但这并不是它的错
だが こいつのせいじゃない
是因为机械师太逊了
メカニックがヘボだったからだ
真让人热血沸腾啊
血が騒ぐなあ
别太执着于精密度哦
あんまデリケートにチューンするなよ
又不是绣蕾丝
レースじゃねえんだからな
像你这样的
そういうのをな
在亚洲就叫做“被猪说教”
アジアじゃ「ブッダに教えを説く」っていうんだよ
想把我的钱统统拿走吗
有り金全部 持ってく気かよ
最近钞票就跟废纸一样不值钱
近頃はな 札束が紙クズ並の値打ちしかないんだよ
把你口袋里的钱也拿出来
ポケットの金も出しな
螺旋桨和涂装费还有…
プロペラ代と塗装費と…
那些是要留着用来付旅店费和饭钱的
こいつは滞在費だぜ　ホテル代とかメシ代とか
住这里吧 饭钱算你便宜点
ここに泊まりゃいい　メシ代込みで安くしとくよ
没见到你儿子们呢 他们还好吗？
息子どもの姿が見えねえな 達者なのか？
3个孩子都离开我出去工作了
３人とも出稼ぎだ
那谁将设计我的飞机？
じゃあ設計は誰がやるんだい
菲儿啊！
フィオがやるよ
菲儿！
フィオ！？
开玩笑吧？！那个女孩？
さっきの娘か
她是年轻了一些 可是她有我的儿子们所没有的优点
年は若いがな　フィオには息子どもにないものがあるよ
老爷子 我们都是老交情了
爺さん　長い付き合いだがな
我想要另外一个人做这个工作
今度の仕事は他をあたらせてもらうぜ
等等！
待って！
你不信任我 是因为我是个女的？
私が女だから不安なの？
还是因为我太年轻了？
それとも若すぎるから？
两者皆是 小姐
両方だよ　お嬢さん
嗯 很合理
そうね　当然だわ
请告诉我做个好飞行员的首要条件
いいパイロットの第１条件を教えて
是经验吗？
経験？
不 是灵感
いや インスピレーションだな
太好了 至少你没有说是经验.....
よかった　経験だって言われなくて
我听爷爷说
おじいちゃんに聞いたんだけど
你很年轻的时候就会开飞机了？
あなたの単独飛行はとても早かったんですってね
而且那时候就开得很棒了
その時から とても上手だったって…
1910年 当时我十七岁
１９１０年だ　１７の時だったな…
十七岁！和我现在一样嘛！
１７才！　今の私と同じ
虽然你不喜欢女的来帮你设计
女をやめるわけにはいかないけど
请让我做好吗？之前的设计图我也有
やらせてくれない？　前の図面もあるし
做不好的话不收钱
うまくいかなかったら お金はいらないわ
是吧 爷爷
ね！　おじいちゃん
我的孙女嘛！一定会做得很漂亮的！
わしの孫だ　うまくやるさ
我也是12岁时就会拆装引擎了！
わしだって１２の時にエンジンをバラしてたからな
今晚在这里睡觉吧
今夜は ここで寝て
我明天就把你的房间收拾好
明日ベッドをつくるから
7点早餐
朝ごはんは７時ね
要淋浴的话 浴室有热水和毛巾
シャワーお湯が出るわタオルおいてあるから
晚安
おやすみなさい
钱还差一点 看在老主顾的面上
金が 少し足りないが昔のよしみだ
就先赊着好了
残りはローンにしておくよ
早上好 昨晚睡得好吗？
おはよう　眠れた？
你干了一夜吗？
あんた 徹夜したのか？
这是草图你觉得怎么样？
ラフプランだけど どうかしら
平面图就是这样了
平面形は そのままにして
我想重新设计这机翼的断面
新しい翼断面を使いたいの…
可以增加5海里/小时的航速
これだけで５ノットは速くなるはずよ
之前的设计图我看了好惊讶
前の図面 見て驚いちゃった
原来的设计机翼是木制的硬壳式结构
翼も木製モノコックだったのね
计算得非常精确
この計算書すごいわ
造这个机翼的设计者肯定熟知木头的质地
この翼を作った人本当に木の性質をよく知ってる
我真的很佩服
感動しちゃった
我这架飞机是这种机型的飞机的唯一一架
こいつはなたった一艇だけ作られたんだが
他们说飞起来太危险了
危なくて飛べねえってんで
结果就一直放在仓库积灰
倉庫で埃をかぶってたのさ
难怪！
やっぱり
我正感到吃惊的是这小的入射角
こんな過激なセッティングで
居然你可以从水上起飞
よく水から離れられるわね
只是离水的那一刻比较难一点而已
難しいのは離着水の時だけさ
在高速下机翼是很有韧性的
スピードにのれば粘りのある翼だ
机翼的仰角比原设计图再增加0.5度吧！
翼の取付角を図面より０.５度 増やしてくれ
其他就照这样做下去吧
あとはこのまま すすめていい
你答应让我做了！
やらせてもらえるのね！
谢谢 我会尽全力去做的
ありがとう　一生懸命やるわ
不过小姐 我有一个条件
だがな お嬢さん ひとつだけ条件がある
不要熬夜
徹夜はするな
睡眠不足容易误事
睡眠不足は いい仕事の敵だ
而且对美容也有害
それに美容にもよくねえ
知道啦
そうするわ
昨天我心跳得厉害
ゆうべ胸がドキドキしちゃって
怎么睡都睡不着
とても寝ていられなかったの
我说真的哦
本当のこというとね
总是在担心你会不会真的把这工作交给我做
やっぱりこの仕事任せてくれないんじゃないか って心配だったの
所以我现在高兴死了
だから嬉しい
我给你冲杯咖啡！
コーヒー入れるね！
她不会想连飞机也就她一个人造吧
作るのも自分にひとりでやるなんていうじゃねえだろな
下一位是我侄女莫妮卡 负责制图
次は姪のモニカ 製図をやる
你好
よろしく
侄媳妇西尔瓦娜
甥っ子の嫁のシルヴァーナ
负责最终润饰
仕上げをやる
还有我堂兄弟的女儿们
いとこの娘達だ
菲亚 拉乌拉 康斯坦斯 瓦伦蒂娜
ソフィア　ラウラ　コンスタンス ヴァレンティーナ
菲儿的姐姐 吉利欧拉
フィオの姉ジリオラ
桑德拉也来了啊 是我表妹
サンドラも来てくれたのかい いとこだ
玛丽埃塔 长得更出落了
マリエッタ　きれいになったね
这几位是儿媳妇们
息子の嫁達だ
玛利亚 蒂娜 安娜
マリア　ティナ　アンナ
还有他们的妹妹 米雷达
その妹のミレッタ
波鲁切利诺！
ポルチェリーノ！
婆婆！
バアちゃん！
又专程来看我的吗
まだ お迎えが来ねえのか
你越长越有味道了呢
あんたも いい男になっちまったねえ
婆婆们也要做这份工作吗
バアちゃん達も働くのか
给小孙子赚点零用钱嘛！
ひ孫に小遣いやりたくてね
一个男人都没有吗？
男が一人もいねえな
她们都是你的亲戚吗？
みんな おやじの一族なのか
是的
そうだよ
最近都没什么好工作
ここんとこ仕事がなくてよ
男人们为了挣钱都出去了
男はみんな出稼ぎに出ちまったんだよ
所谓的经济大萧条吧
世界恐慌ってやつか
别担心 女人们也不错
心配するな 女はいいぞ
工作做得好 也有韧性
よく働くし 粘り強いしな
做一架飞机与烤饼可不一样啊
パンケーキを作るんじゃねえんだからな
天上之神明
天にまします我らの神よ
您在我们濒临倒闭之际
あなたは倒産寸前の我が社に
送来了工作与面包
パンと仕事をお与えくださいました
请原谅我们借女人之手制造战斗机的深重罪孽
女の手を借りて戦闘艇を作る罪深き私どもを お許しください
阿门
アーメン
来吧 大口吃饭 加油干活！
さあ モリモリ食べて バリバリ働こう！
声音不错
いい音だ
这引擎不错吧
このエンジンは当たりだぜ
怎么样 转得不错吧
どうだ　よく回るだろう
别得意忘形啊！屋顶快飞掉啦！
いいかげんにしねえと 小屋が飛んじまうぞ
你说什么？卡地士算个屁！对吧？
ああ！？　カーチスなんぞ屁でもないやな
这的确是一个好主意
確かにいいアイデアだ
是吧 那拜托咯
ねっ だからお願い
不过啊…
だがなあ…
这要花很多钱
こりゃあ 高くつくぜ
超预算的请款单已经这么多了
もう予算オーバーの請求書がこんなになっちまったんだ
出钱的人也…
スポンサーがなあ…
波鲁克…
ポルコ…
好好 别那么看我
わかった　そんな眼で人を見るな
按你的意思做吧！
好きにやれよ
太好了！
やったあ！
我已经和工场谈过了 很快就可以订到货
工場とは話がついてるの すぐ発注するね
波鲁克 我爱你！
ポルコ大好き！
最多等3个月
３ヶ月は何とか待つよ
我应该也去当空贼的
空賊にでも転職するか
她是一个不错女孩吧
いい子だろう
别勾搭她哦
手出すなよ
就算把我屁股上的毛拔光了我也不会对她动心的
尻の毛まで抜かれて鼻血も出ねえや
少佐 有出息了啊 菲拉林
少佐か　出世したな フェラーリン
混蛋 你为什么回来
馬鹿か　何で戻って来たんだ
我想去哪儿都行
行きたい所は どこへでも行くさ
这次当局不会再放过你了
今度は当局も見逃さないぞ
没有被跟踪吗
尾行されなかったか
已经甩掉了
まいてやったよ
你犯的可是反国家不协作罪
お前には反国家非協力罪
偷渡 思想颓废
密出入国　退廃思想
是只不知廉耻且怠惰的猪
ハレンチで怠惰な豚でいる罪
到处都贴有你猥琐的逮捕令
ワイセツ物陳列で逮捕状が出される
混账！还笑得出来！
バカヤロウ　笑ってる時か
我说过会没收你的战斗机的
お前の戦闘艇も没収すると言ってるぞ
真是一部可怕的电影
ひでえ映画じゃねえか
马可 回空军来吧
なあマルコ 空軍に戻れよ
凭我们的力量一定可以有一番作为的
今なら俺達の力で何とかする
要我加入法西斯 我宁愿做一只猪
ファシストになるより豚の方がマシさ
飞行冒险家的时代已经结束了！
冒険飛行家の時代は終わったんだ
国家呀民族呀
国家とか民族とか
我只能在这些中看不中用的名义支持下继续飞行事业
くだらないスポンサーをしょって飛ぶしかないんだよ
我只用我自己挣的钱飞行
俺は俺の稼ぎでしか飛ばねえよ
飞行的猪也依然是猪
飛んだところで豚は豚だぜ
谢啦 菲拉林 帮我问候大家一声
ありがとうよ フェラーリン みんなによろしくな
是一部好电影吧
いい映画じゃないか
小心点 他们不会让一只猪找他们的麻烦！
気をつけろ 奴らは豚を裁判にかける気はないぞ
保重 战友
あばよ 戦友
波鲁克 要不要搭车？
ポルコ 乗ってく？
啊 谢啦
いやあ 助かったぜ
因为我明天要把你的飞机搬到湖边 所以借了这部车
明日 艇を湖に運ぶんで借りて来たの
终于要试飞了啊
いよいよテスト飛行だわ
不必试飞了
テストは抜きだ
一定要赶快飞起来
すぐ飛ばなきゃならねえ
别傻了！
バカな事 言わないで
我不会把没有试飞过的飞机给你的
テストもしないで引き渡せやしないわ
而且光是拆开它再把它运到湖边就要花一天时间
それに一度バラして湖に運ぶだけで１日かかるもの
我们时间不多了
時間がねえんだ
回头看一眼吧   慢慢地
そこの窓から後ろを見てみな     そっとだ
是法西斯秘密警察
ファシストの秘密警察だよ
他们正在跟踪你 菲儿
フィオをつけていたのさ
我？为什么？
私を？　なぜ？
因为我刚才把他们甩掉了
俺が尾行をまいちまったからな
而是你在帮我造飞机
それに フィオは俺の飛行艇をいじってるからだ
你真的是间谍吗？
ポルコって本当はスパイなの？
我？一个间谍？
俺がスパイか
间谍这种行业啊 是那些兢兢业业的人干的
スパイなんてものはな もっと勤勉な野郎がやることさ
但是你是在战争期间的一位英雄
戦争の時は英雄だったんでしょう？
如果你没担什么大任的话很奇怪啊
だっておかしいわよ 何もしてないなら
我也这么觉得
俺も そう思うぜ
不是这条道
おっと こっちの道じゃねえ
你看上去很可疑啊……
何にもしてないって訳じゃなさそうね
好吧 我们该忙活一阵了
さあ~~ 忙しくなるぜ
想什么时候飞都可以
いつでも飛べるよ
后院藏着2个人
裏にも２人隠れてる
前面还有3个
表は３人だ
感觉好兴奋哦
なんかワクワクするねえ
婆婆 不要转来转去的啦
バアちゃん あんまりウロウロするなよ
我走了
行ってきます
一路小心
気をつけて
谢谢
ありがと
菲儿！你要干什么？
フィオ 何のまねだ？
我也和你一起走
私も行くの
我要做个座位 等我5分钟
乗るところ作るから５分待って
你开玩笑吧？！
冗談じゃねえ
你知道自己在说什么吗！
何を言ってるのか わかってるのか！
嘘 不要那么大声！
シッ！　大きな声出しちゃダメよ
菲儿 听我说
フィオ　あのなあ
你是个正直的女孩子
お前はカタギの娘なんだぞ
而且还是个黄花大闺女 如果…
しかも嫁入り前の身だ それを…
帮我拿一下
そっち持ってくれる
谢谢
ありがと
这是加急做出来的 看
大急ぎで作ったの　ほら
丝毫不差！
ピッタリ！
帮我扶一下这个吧
そっち押さえてくれる
大小姐
お嬢さんよ
我是个穷凶极恶的赏金猎人
俺は凶状持ちの賞金稼ぎだぞ
这可不是去观光旅行
遊覧飛行に行くんじゃねえんだ
对不起 不过
ごめんなさい　でも
因为是第一次接活所以想做到最好
初めての仕事だからキチンとやりたいの
一旦飞机起飞就需要有技师维护
一度飛んでから手直ししなきゃ
可是我要从狭窄的运河道起飞
だがな 裏のドブ川から飛ぶんだぞ
能不能安全起飞都还是个问题呢
無事に飛び立てるかどうかもわからねえんだ
那我更要和你一起去了
だから なおのことよ
而且你还要和卡地士决战
それにカーチスとやりあうなら
你需要稳定的技术支持哦！
ちゃんとした整備士が要るでしょう
我可是一个男人啊
あのな 俺は男だ
我们可在一个荒岛岛上独自宿营啊！
二人きりで無人島で野宿するんだぞ
没事啊 我挺喜欢宿营的！
平気よ　私 野宿好きだもの
我不是这个意思
そういうことじゃねえ
带她走吧
連れてけよ
你还欠着我的钱呢！你得打败卡地士把钱拿回来还我
カーチスに勝ってもらわないと払いが残ってるからなあ
如果你没有钱给我 我的公司就要破产了
未払いになるとわが社が破産だからよ
你真的是她爷爷吗！
テメエ それでも祖父か！
薪水就都也会打折的
給料は まけとくよ
而且你看 还配备了传声管哦
それに ホレ 伝声管も付けるぞ
就这么想把你孙女送走吗
よっぽど孫をお尋ね者にしたいんだな
不对哦
ううん
我现在是你的人质了
私はポルコの人質になるの
所以工厂的人才不得已为你干活的
それで工場のみんなは仕方なく協力したことにすれば
用这种理由来搪塞的话就好
当局に言い訳がたつでしょう
所以拜托了 带我走吧
だからお願い　連れてって
我会帮上忙的
役に立つから
把右侧的机关枪拿掉吧
右側の機関銃を外しな
就算你屁股再怎么小
いくら小さな尻でも
放把机关枪的话也太挤了吧
機関銃の間は狭すぎだ
快拿走
一梃おろすんだ
太好了 我屁股可比外表大多了
よかった！私のお尻 見かけより大きいの
1分钟就搞定
１分で外すね
马上出发！
すぐ出発だ
再磨蹭一会儿的话 连婆婆们都要一起跟来了！
まごまごしてるとバアちゃんまで ついて来そうだからな
对噢 好主意！
そうか　その手もあったな
婆婆 快点快点
バアちゃん　早く早く
菲儿 不用带纪念品回来啦
フィオ お土産はいいからね
连接！
コンタクト！
开门！
開けろ！
放手！
離せ！
诱拐犯 抢匪！
人さらいーっ　金払えー！
方向盘如何？ 波可
舵はどう？　ポルコ
和你一样的“烈马”呢
お前そっくりのジャジャ馬だ
不过有点过激了吧
一段と過激になりやがった！
先停一下
一度 止めて
我要调节一下设定
セッティングを変えるわ
没那个时间了！
そんな暇はねえ！
快想想办法起飞吧
何とか持ち上げて見せらあ
水面的粘着性太大了
水がへばりつきやがるぜ
前面有船！
前から船！
要起飞了！
飛ぶぞ！
转回来 烈马
戻れ ジャジャ馬
副翼在击打水面
エルロンが水で叩かれてる
快用调整轮
タブを使って！
调整轮？
タブ？
就是新作的那个
新しく付けたやつ
快！
早く！
太好了 水面变宽了
いいぞ 急に素直になりやがった
好美啊
きれい…
世界真的好美啊
世界って本当にきれい
是追兵吗？
追っ手かしら？
不像是要追击的样子
攻撃にしちゃ 様子が違う
这貌似是意大利空军
こりゃとんだイタリア空軍のお出ましだぜ
是菲拉林那家伙吧
フェラーリンの野郎だな
旧识吗？
知り合い？
他说前面有空军的包围网
この先で空軍が網をはってる
要告诉我们逃离的道路
抜け道を教えてくれるとよ
让我们就这么低空飞行到亚得里亚海
このまま低空でアドリア海へ抜けろと言ってる
谢啦 战友
ありがとうよ 戦友
谢谢
ありがとう
那个混蛋 看到你说是一朵鲜花插在猪粪上
あの野郎 フィオを見て豚に真珠だと言いやがった
真美啊
美しい…
犹如在秘密花园里盛开的一朵玫瑰
まさに秘密の花園に咲く一輪のバラ
你真不好
いけない人
这是私人花园
ここはプライベートな庭よ
因为我想要你看看这个
どうしても これを見てほしくてね
噢 是好莱坞发来的
まあ ハリウッドからね
“关于您送来的剧本的拍摄及出演
「貴殿の送付されたシナリオの映画化と出演について
我们正在积极讨论 请火速联系我们”
前向きに検討中につき 至急連絡されたし…」
片名是《亚得里亚海的花束》
題名は「アドリア海の花束」っていうんだ
很好啊
すてきじゃない
真的？那就这么决定了
本当？じゃ決まりだな
吉娜 和我一起去好莱坞吧
ジーナ　一緒にハリウッドへ行こう
做空贼的保镖仅仅为了金钱和名声的第一步而已
空賊の用心棒なぞ 金と名声へのほんのワン・ステップさ
这回 我要成为一颗好莱坞名星了！
次はハリウッドの大スターだ
然后呢？
その次は？
当总统！
大統領！
我是认真的！
俺はマジだぜ
我一定要让你成为第一夫人吉娜
ジーナを必ず大統領夫人にしてみせる
吉娜
ジーナ
我喜欢你这么傻乎乎的
私 あなたのそういうバカっぽいところ好き
真的吗？
本当！？
但是我们不会有结果的
でもダメ
因为我现在在跟人打赌
私 いま賭けをしてるから
如果我在花园时那家伙来了的话
私が この庭にいる時その人が訪ねてきたら
我就嫁给他
今度こそ 愛そうって賭けしてるの
可惜 那混帐只会夜里在酒吧出现
でも そのバカ夜のお店にしか来ないわ
从来不在白天出现
日差しの中へは ちっとも出てこない
那个混蛋居然回来了
あの野郎 戻って来やがった
笨蛋
バカ
没降落就飞走了
降りないで行ってしまったわ
我又赌输了
また賭けに負けちゃった
你开玩笑吧！你是跟那个混蛋打的赌吗？
まさか 賭けってあの野郎のことなのか？
有问题吗？
いけない？
相比起你的国家
ここではあなたのお国より
人生要更复杂一点
人生が もうちょっと複雑なの
想谈恋爱的话随时奉陪
恋だったら いつでもできるけど…
不过去好莱坞的话 你一个人去就够了 小男孩
ハリウッドへはぼく一人だけで行きなさいね
小男孩…
ぼく？
突然耍什么特技表演嘛！
急にアクロバットするんだもの
害我撞到头
頭をぶつけちゃった
想和老朋友打个招呼
古いなじみに挨拶したんだ
亚得里亚饭店的吉娜夫人吗？
ホテル・アドリアーノのジーナさん？
刚才阳台上穿白衣服的人的对不对？
さっきテラスにいた 白い服の人ね
我爷爷说过
おじいちゃんが教えてくれたの
亚得里亚海的飞行员都爱慕吉娜
アドリア海の飛行艇乗りは みんなジーナに恋をするんだって
这老头真多嘴....
じじい 余計なことを…
吉娜是怎么样的人？
ねえ ジーナさんてどんな人？
波鲁克也爱她吗？
ポルコも恋したの？
要下去加油啦！
給油に降りるぞ
再不闭嘴会咬到舌头的！
おしゃべりをやめねえと 舌かむからな
等等！
待って！
战斗机上居然有女孩啊
戦闘艇に女の子が乗ってらあ
波鲁克在哪儿？
ポルコは？
他正在和我爸爸谈论一些严肃的东西
父ちゃんと難しい話をしてるよ
不仅是临时政府
臨時政府だけじゃねえよ
连王党派那帮家伙
王党派の連中までがよぉ
也开始拉拢空贼联军蠢蠢欲动了
空賊連合を抱き込もうって動いてるって話だぜ
现在做空贼猎人这行已经一文不值了
空賊狩りやっても きょうびは一文にもなりゃしねえよ
做好了
できたよ
谢了
すまねえ
真够受的 到处都是不景气的言论
やだねえ 不景気な話ばかりで
波鲁克你也到哪个组织去自荐一下吧
何だ ポルコもどっちかへ売り込んだらいいんだよ
凭你的技术 一定能赚个盆满钵满的
あんたの腕ならいい金 出すだろうに
有烟吗？
タバコはあるか？
反正卡迪士马上要回美国了
カーチスなんかじきアメリカに帰っちまうさ
一定要去美国的应该是我们才对
アメリカに行かなきゃならねえのは俺達の方だよ
“永别了 亚得里亚海的自由放纵的日子”
「さらばアドリア海の自由と放埓の日々よ」ってわけだ
那是拜伦说的吗？
それバイロンかい？
是我说的 拜拜
いや俺だよ　またな
谢谢惠顾
まいど
波鲁克 太没道理了
ポルコ ひどいのよ
汽油的价格是意大利的3倍 太黑了！
ガソリンがイタリアの３倍だって メチャクチャよ
打个折行不行啊
足元みないでまけなさいよ
我们店的油可是从来不掺东西的
うちのは混ぜものなしなんだよ
女人真烦
だから女はイヤなんだ
老大 你也说点什么啊
ダンナ 何とか言ってよ
付钱吧 菲儿
払ってやれよ フィオ
等加完油了
済んだら
就把你那比外表更大的屁股塞到机关枪之间去
その見かけより大きな尻を機関銃の隙間にしまってくれ
要飞去我的老巢了
アジトに飛ぶぜ
汽油费我也会统统记在账上的
ちゃんとガス代も請求書に入れときますからね
不是吃不吃亏的问题
ぼってるんじゃねえ
而是互惠互利的关系
持ちつ持たれつなんだよ
别看这一带有海有陆地
海も陸も見かけはいいがな
其实穷得叮当响
この辺りはスッカラカンなのさ
看到了吧 就是那座岛了
見えたぜ あの島だ
哇 好美喔
わあっ     きれい
好棒的老巢啊
すてきなアジトね
屁股都变得硬邦邦的了
お尻がゴワゴワになっちゃった
不许动！
動くな！
又有一群脏不拉叽家伙出现了
また きたねえのがたくさん出てきやがったな
老大 我们抓住了他！老大！
ボス つかまえましたよ！　ボス！
混蛋！居然敢踩着我 边上去！
クソッ　人を踏みつぶしやがって どけ！
我正等你呢 烂猪！
待っていたぞ 豚野郎
我就知道你会来这的
お前が来るのは わかってたんだ
我跟你有一大笔账要算呢
テメエには たっぷり借りがあるんだ
有个女孩
女の子だぞ
飞机上有一个女孩
女の子 乗せてんだ
好漂亮
かわいい
闭嘴！女孩有什么稀奇？
うるせえ！　女がどうした
世界上一半的人口是女人！
世界の半分は女だ
喂 她可不是一般的女孩
おい　その娘はただの娘じゃねえ
她是毕柯罗公司的总工程师
ピッコロ社の設計主任だ
真的吗？她这么漂亮 还这么年轻
こんなに若くてかわいいのに？
她可是一个女孩？你确定吗？
女だぞ　本当か？
她修好了我的飞机 而且比以前更好
俺の艇を前よりずっといい艇にしたんだ
她是很年轻 但她身手不凡
若いが いい腕してるぜ
你真的这么看我吗？
本当？　ポルコ
我从来不说有关飞机的谎话
飛行艇については嘘はつかねえ
要好好待她啊
丁重に扱えよ
她只是顺路来收我的债的
借金取りに ついて来ちまったんだからな
你也会欠债啊 活该
テメエもローン持ちか ザマアミロ
砸坏臭猪的红飞机 让他欠上一屁股的债
こいつのハレンチで真っ赤っかの艇を ローンだけ残してブチ壊してしまえ！
要砸坏它
壊すって
你们敢砸破我做的飞机吗？
私が作った艇を壊す気？
你们要用斧子砸坏这么漂亮的飞机吗？
あんなきれいな艇を斧で壊すっていうの？
小姐
お嬢さん
我们这么做是有苦衷的
これには深い訳があるんだ
不管怎么说 你们不还是要砸坏这架飞机吗？
壊すのね
但是 我想要说的是…
だからその…
你们这样也算飞行员吗？
あなた達 それでも飛行艇乗りなの？
挪开！踩到我的鞋子了！
どいて 私のクツ！
我从小就听爷爷说飞行船员的故事
私ね 小さい時から飛行艇乗りの話を聞いて育って来たの
世上没有比飞艇飞行员更叫人喜欢的了
飛行艇乗りの連中ほど気持ちのいい男達はいないって
他总是这样说
おじいちゃんは いつも言ってたわ
因为他们的心被大海和蓝天洗涤过
それは海と空の両方が奴らの心を洗うからだって
所以飞艇飞行员比海上的船员更勇敢
だから飛行艇乗りは船乗りよりも勇敢で
比飞机的飞行员更自豪！
陸の飛行機乗りより 誇り高いんだって
说得太对了！！
そうだ！！
用不着你教训我
言われるまでもねえ
我自己就是一名飞艇飞行员
それが飛行艇乗りってもんよ
飞艇飞行员最重视的既不是钱也不是女人
彼らの一番大事なものは金でも女でもない
是名誉！
名誉だって！
对 你说得对！
そうだ　その通りだ！
小姑娘说得好！
姉ちゃん いいぞ！
飞艇飞行员万岁！！
飛行艇乗りバンザイ！！
她确实不一般
とんでもねえ娘だぜ
我懂了 我们不砸你造的飞机了
話はわかった あんたの作った飛行艇を斧で壊すのはやめた
不过 就此退下是有愧于我们空贼的名誉的
だが このまま引き下がっては空賊の名誉が守れねえ
把这头猪变成绞肉！
豚をミンチにしてやるぜ！
对！
そうだ！
揍死烂猪！
豚野郎を叩きわれ！
说什么傻话！
何をトンカチなこと言ってるの
你们根本没听懂嘛！
ちっとも わかってないじゃない
我是说你们不觉得羞耻吗？
あなた達恥ずかしくないのかって言ってるの
从美国请卡地士来帮忙也不当一回事
アメリカのカーチスに助けられてよく平気ね
妈妈听到了肯定伤心死了！
お母さんが聞いたら きっと泣くわ！
什么嘛 澡也不洗
何よ！お風呂にも入らないで
波鲁克可是为了亚德里亚海飞艇飞行员的名誉还有荣耀
ポルコはアドリア海の飛行艇乗りの名誉と誇りのために
要和卡迪士一对一决战 才回到这里的！
カーチスと一対一の対決をしに ここへ戻って来たのよ！
像你们这种没志气没水准的男人最丢脸了！
意地も見栄もない男なんで最低よ
拜托你们堂堂正正的决胜负！
堂々戦いなさい！
所以我说不要聘卡迪士的
だから わしはカーチスを雇うの反対したろ
你这没出息的家伙 这么快向着那边了
女々しい野郎だぜ　すぐ逃げうちやがって
老板 现在怎么办？
ボス どうします？
很有说服力啊
説得力はありますね
我有个两全其美的法子
ここは一つ 両方の顔を立ててだな
叫卡迪士那小子再干一次吧
カーチス野郎に頼んでみるか
你是说让他再和猪打一次？
もう一回豚と勝負してくれっていうのか
可是合同已经无效了
契約 切れてたんだよな
我觉得很丢脸！
俺は恥ずかしい！
是卡迪士那小子！
カーチスの野郎だ！
我刚都听到了！ 我既没有逃跑也没有躲起来哦
話は聞いた！　俺は逃げも隠れもしないぜ
蠢蛋们居然是从那种地方过来的
馬鹿野郎どもが あんな所に道を作っちまいやがって
喂 帮我拿着！
おい 預かっとれ！
想一雪前耻吧？
もうすぐにリターンマッチをしたいんだろう？
那就再决一胜负吧！
だがな 一度はついだ勝負だ！
不过我这次已经不是这帮人的保镖
俺はこの連中の用心棒じゃなえ
就是说不会白白接受挑战？要什么条件？
ただじゃ やらないってこと？条件は？
好美啊
美しい
要是我赢了 你就和我结婚吧
俺が勝ったら 俺と結婚するか
我是认真的
俺はまじだぜ！
我知道了！
分かったわ！
作为交换要是波鲁克赢了你就帮他付这些账单
その代わりに ポルコが勝ったらこの請求書はあなたが払うのよ
菲儿 等等！
待って！フェオー
这儿没你的事！
てめいはすっ込んでろ！
菲儿小姐 要后悔就最好趁现在噢
フィオさん 取り消すなら今のうちですよ
这些话你还是跟他说吧
聞くなら この人に聞いて
这些账单有点贵啊
ちょっと高いぜこの請求書
已经很便宜了
格安いよ
你打不打？
やるのかやらないのか
为了所爱 非常乐意出战！
愛する人のためだ 喜んで戦うぜ！
好~大家听着~
よーし みんな 聴けー
我很欣赏菲儿小姐的气魄！
俺はフィオ嬢の心意気に惚れた！
这场决战由我们曼马由特队来全权组织
この決闘は俺がマンマヨート団が取り仕切るぞ
让我们空贼联盟也加入吧
空賊連合にもかませろ
菲儿小姐 下次再见哦！
おー フィオさんお会いしましょう！
一群混蛋
くそったしめ
烂猪 别逃跑啊！
豚野郎 逃げるなよ！
烦死了 快滚吧！
うるせえ さっさとうせろ！
真是的 事情越来越麻烦了
まったく 妙なことになっちまったぜ
你啊 真是的
大体 お前はな
不要生我气 我也知道自己这样做很荒唐
怒らないで 自分でもバカだって分って
菲儿 不管怎么说 我还是要感谢你
フェオ　どうやら　礼を言わなきゃならねえらしいな
因为你给了我一次机会 谢谢了
お前がチャンスをくれたんだ ありがとうよ
我们现在是同命运的人了
俺たちは運命共同体っわけだ
也就是说我们是战友吧
パートナーっわけね
可是胜负还未定呢
勝負は五分五分だぞ
我相信波鲁克能行的
私 ポルコを信じてる
相信我？虽然不喜欢这句话
『信じるか』 でい嫌いな言葉だが
但是从菲儿口中说出来就觉得不讨厌了
お前が言うと 違って聞こえてくるぜ
怎么了 身体不舒服吗 菲儿
どうしたんだ 具合でも悪いのか フィオ
我没事 只是突然心跳得很快 感觉很难受
大丈夫 今になって急に胸がドキドキして 苦しくなっちゃった
很害怕的感觉
本当はとっても怖かったの
糟糕了 连膝盖都抖个不停
困っちゃった　ひざガがくがくするんだもん
我要游泳！
私 泳ぐ！
波鲁克 好失败啊！
ポルコ 大失敗！
どうした！
怎么了！
刚刚要是把账单再抬高点价就好了 损失大了！
さっきの請求書水増ししとけばよかった 損しちゃった
说得太对了
間違いねぇ
波鲁克？
ポルコ
嗯？睡不着吗？
ん？眠れねえのか？
刚刚我看到…可能是做梦吧
今ね 見…夢だったのかしら
放心睡吧 明天还要早起呢
安心して寝ろよ 明日は早いぞ
波鲁克？
ポルコ？
波鲁克为什么会变成猪呢？
ポルコはどうして豚になっちゃったの？
天知道
さあてね
我知道很多关于马可·帕哥特大尉的事情
私 マルコ・パゴット大尉のことたくさん知っているの
他是和我父亲同一个部队的吧
父が同じ部隊だったでしょう
在狂澜咆哮的海上他救了一个敌军的驾驶员
大尉が嵐の海に降りて 敵のパイロットを助けた時の話
因为好喜欢 听了好几遍呢
大好きで何度の聞いたわ
波鲁克 我吻一下你怎样？
ポルコ　私がキスしてみようか
诶！？
えっ！？
青蛙因为公主的一吻变回王子的童话嘛
ほら カエルになった王子様が 姫様のキスで人間に戻るって話あるじゃない
傻瓜！
馬鹿野郎
那种东西要为最重要的时候留着的！
そういうものは一番大事な時にとっとけ！
我就不行啊
私じゃ駄目かなあ
你是善良的女孩
お前はいい子だ
只要看到菲儿就算舍弃当人类也没关系
フィオを見るとな人間も捨てたもんじゃねえ ってそう思えてくるぜ
好孩子快睡觉吧
さあ いい子だから寝てくれ
给我讲个故事我就睡
何かお話して そしたら寝るから
故事？好吧
お話？　そうだな
那是战争最后的夏天了
あれは戦争の最後の夏だった
我们这群飞行员还是向往常一样巡逻
俺達はいつものパトロールに
从亚德里亚海飞往伊斯特里亚岛
イストリアを目指して アドリア海へ出たんだ
飞在我身边的是一个叫贝尔里尼的家伙 我的老战友
俺の横をベルリーニのやつが飛んでいた　古い仲間でな
2天前刚刚完婚
やっこ子さん　2日前に　結婚したばかりだったよ
我还做了证婚人帮他们举行了婚礼
俺が立会人になって　式を挙げたんだが
连休息的时间都不够
休暇が足りなくて
就又匆匆忙忙的回到了战场
その足で戦場へ トンボ返りしたんだ
当时飞在旁边的敌友都像苍蝇似的全都坠落入海了
周り中 敵も味方も　蠅のように墜ちて行った
我被3架技术高超的飞机追赶着
俺は手練の三機に追い回されてな
使我无暇顾及战友
仲間に気を配る暇もなかった
就在那时候 我方就只剩下我一个人了
そのうちに 味方は俺だけになっちまった
但是那些家伙还是没有放过我
それでも奴らは止めねえんだ
我当时已经徘徊在生死边缘
死にものぐるいで逃げ回ったよ
手脚麻痹 头晕眼花的
手も足もしびれてきて 目までくらんで来やがってな
就在我以为自己快不行了的时候
もう駄目だって思ったその時だ
眼前突然一片雾茫茫的
急に目の前が真っ白になっちまった
雾茫茫？
真っ白？
嗯 说白色的光更为贴切
ああ 光の中と言った方がいい
我花了很长时间才发觉自己身处不可思议的雾中
妙に明るいんで雲の中だと気がつくまでに ずいぶん時間がかかったよ
我已经筋疲力尽了
俺は疲れきっていて
连操纵飞艇的力气都没有了
操縦する気力も残っていなかった
然而飞艇却在自己飞行
それなのに艇は勝手に飛んでいくんだ
是云上的平原？
雲の平原？
恩 那里异常寂静
ああ　やけに静かでな
天空真的很美
空が本当にきれいなんだ
神奇的白云一直在高处一线流淌着
ずっと高い所を不思議な雲が一筋流れていてな
贝尔里尼 你安然无恙吧
ベルリーニ　無事だったのか
贝尔里尼 等等 你要去哪里？
ベルリーニ　待って どこへ行く？
贝尔里尼不要去！
ベルリーニ　行くな！
吉娜怎么办？我替你去！
ジ―ナをどうする気だ　俺が代わりに行く
等我醒来时只剩下我一个人在接近海面飞行着了
気がついたら 海面すれすれを　俺だけ一人で飛んでいた
那是因为神明不想带你走
神様がまだ来るなって言ったのね
我还以为神明要让我一个人就那样孤独的飞下去呢
俺にはお前はずっとそうして一人で飛んでいろ って言われた気がしがね
怎么会呢 波鲁克是好人
そんなはずはないわ　ポルコはいい人だもの
死掉的那些家伙才是好人
いい奴は死んだ奴らさ
而且也不知道那里会不会是地狱
それにあそこは地獄かもしれねえ
故事说完了 睡吧
さあ お話は終わりだ 寝てくれ
那个卖子弹的家伙 居然把生锈的混进来卖了
ジャンク屋の野郎 サビ弾丸よこしやがって
波鲁克能活着回来我觉得很开心
私ポルコが生きて帰ってきてくれて嬉しい
因为我喜欢波鲁克
私 ポルコ　好きだもの
晚安
お休み
这是空贼联盟公认的赌博
空賊連合公認のトトカルチョだよ！
赔率8比7 8比7
8対7 8対7
是男人就支持卡地士！
男ならどん張れ！
要不要冰激凌？
アイスクリームはいかが？
那些家伙 搞得像节日那么热闹
馬鹿どもが　お祭り騒ぎにしちまいやがって
那些人全都是空贼吗？
あの人達皆空賊なの？
都是地中海的垃圾货
地中海中のごみさ
有盗匪 海盗 走私贩 还有间谍和便衣警察
ギャング　海賊　密輸団　スパイに私服
还有一些正派人士也加入了
堅気もちっと交じってるかな
这下我可要声名远播了
これで俺の名声が ますます上がるってもんよ
开战前10分钟 开战前10分钟
スタート十分前 スタート十分前
现在波鲁克·卢梭对唐纳德·卡迪士的决战就要开始了
これよりポルコ・ロッソ対 ドナルド・カーチスの決闘を始める
没有什么特殊规则
ルールは特にねえ
但是要是哪个家伙用卑鄙手段就会被大家永远瞧不起！
しかし卑劣なまねをした奴は永久に軽蔑されるであろう
得啦得啦 快点开始吧！我们可不是来听你演讲的！
能書はいい 早く始めろ　演説を聞きに来たんじゃねえぞ
闭嘴！谁再啰嗦我就干掉他！
黙れ！ぐずぐず言う奴はぶち殺すぞ！
丢个10吨的炸药多好
十トン爆弾でも投げりゃあいいんだ
这是决定我们敬爱的菲儿·毕柯罗小姐命运的决斗
俺達の敬愛するフィオ・ピッコロ嬢の運命が決まる決闘だ
不要给我唠唠叨叨的 听明白了吗！
ぐじゃぐじゃ言わせねえぞ　分かったか？
明白了就给我鼓掌 鼓掌！
分かったら拍手しろ 拍手！
快开始吧
さっさと始めようぜ
少啰嗦 这是规矩
うるせえな　ケジメだよケジメ
现在双方把赌注金交出来
ではそろ方双方賭け金を出せ
请坐 谢谢
どうぞ ありがとう
快放下！
さっさと置けよ！
双方毫无怨言吧
双方 文句はねえな
然后开始前双方握手示意
では始める前に握手でもしな
不需要 我很爱干净
いやなこった　俺はきれい好きなんだ
切 讨人嫌的家伙
チェッ 愛想のねえ野郎だぜ
菲儿 等比赛完了我们立刻去教堂
フィオ　終わったらすぐ教会に行くからな
不用担心哦 我妈妈说过 感情要慢慢培养的
心配するな おふくろの話じゃ　ほれるより慣れだってよ
可以和我照张相吗？
お写真をご一緒にお願いできますか
我们都洗过澡才来的来
風呂に入って来ました
大家笑一下
皆さん にっこりして
笑一下
笑え！
好
はい
3分钟后结束投注 现在赌黑的多
三分で勝負がつけば　　黒有利！
好多啊 每个月都来一次这样的事情就好了！
すげえぞ！毎月これをやってくれねえかなあ
起飞前15秒
発進十五秒前
好酷啊！
かっこいいですねー
5秒 4 3 2 1 0
五秒前　4 3 2 1 0
卡迪士占上风了！
カーチスが上をとった！
这下局势可一面倒了
こりゃ,一方的な展開になってきたぞ
望远镜借我！
貸して！
波鲁克 你在干嘛啊 飞高些啊！
ポルコ　何してるの　高度にとって
现在要飞高的话两边都会被子弹击中的
今頭を上げうと もろに弾丸をくうぞ
接近水面的话反而没这么容易被击中
水面すれすれの方が撃ちにくいんだ
想让我浪费子弹 我才不会上你当呢！
無駄弾を撃たせようったって その手には乗らねえぞ
使出回旋追击
ひねりこみだ！
猪飞到后面了
豚が後ろをとった
回旋追击？
ひねりこみ？
就是因为那一招 红猪成为了亚得里亚海的王牌
豚はあの技で　アドリア海のエースになったんだ
可恶！
くそう！
要开枪了！
撃ちぞ！
他没开枪
撃たねえぞ
机关枪出问题了？
機関銃の故障か？
我懂了 那个家伙想要最后关头再开枪！
よめたぞ！あの野郎は最後まで撃たねえつもりなんだ
豚は殺しはやらねえんだ
红猪是不杀人的
现在那个美国佬还活蹦乱跳着吧
今はアメリカ野郎がぴんぴんしてるだろ
就在那 射击！ 果然还是没有开枪
そこだ 撃て！　やっぱり撃たねえ
跟我说的一样
なっ 俺の言ったとおりさ
要是现在打的话 会打中那个美国佬的
今撃つとアメリカ野郎にも 当たっちまうからな
他是想等对手老实点的之后
相手がよれておとなしくなってから
两三发打中卡迪士的引擎然后结束比赛了
エンジンに2－3発当ててけりをつける気なんだよ
他心里肯定想着这不是战争什么的 恶心的家伙！
戦争じゃねえとか　なんとか　気障でいやば野郎だぜ！
波鲁克
ポルコ
混蛋 你耍我是吧！
てめえ おちょくる気か
快来打我呀！
撃って来い
还是你的机关枪坏了 用不了啊 活该
さてはマシンガンが 行かれやがったな　ザマアミロ
往这边来了
こっちへ来るぞ
居然小瞧我 给我好好跟着 烂猪
なめやがって しっかりついて来い 豚野郎
不要过来
こっちに来るな
猪降下来了
豚をひっぺがした
哇 要掉下去了！
ワー 降りろ！
哇 到上面再打啊！
ワー　向こうでやれ！
好厉害啊 红猪旋飞了
すげえ 豚が雲を引いた
这种空战一生只能看到这样一次啊
こんな空中戦 一生に一度しかお目にかかれねえぞ
我太激动了！
俺 感動しちゃった
好不容易准备好的 不快点就要结束了
せっかく用意したのに 早くしないと終わっちゃうぜ
可是她一直都执意呆在房里
それが　お部屋に入ったきりなんだよ
她到底要不要去啊
行くのかな行かないのかな
我可是很想看啊
俺だって見たいのに
红桃G　请联系红猪并告诉他空军已知道他的所在位置
ハートのＧへ　豚へ連絡こう 空軍がカギつけた
要他停止引人注意愚蠢的做法！
馬鹿騒ぎをやめろ
F？是菲拉林
Ｆ？フェラーリだわ
不快点就糟了
急がなきゃ
他们两个还真是顽强啊
それにしても 二人ともタフですね
老板 现在才是好戏开始呢
まだまだ これからよ
波鲁克 加油！
ポルコ 頑張って！
烂猪
豚野郎が
你这种人能为菲儿做什么
てめえなんかにフェオをやれるか
太好了 红猪又飞到后面了！
おーし 豚が後ろをとったぞ
干掉他！
フェナーした！
诶？卡壳了吗
あれっ？　目づまりおこしやがった
结束了 咦咦！？
フェニッシュだ　あれっあれっ？
难道卡壳了吗？
つまりやがったか
白痴 是你的子弹都打完了
馬鹿野郎　　おめえの方は弾丸きれだ
糟糕了 断了
いけね 折れちまいやがった
都是菲儿屁股害的
フェオの尻のせいだ
我才不要和你打平手！
引き分けなんかにしねえからな
又不是牛仔片 那种东西怎么可能打中
西部劇じゃねえんだ　そんな物の当たるかよ
你个家伙！
てめえ
那种东西能丢中我吗！
そんなものが届くか
做得好 银弹
ハイヨ シルバー
你这只该死的猪！
この腐れ豚
打不到 好痛
届くものか いてっ
你这只死鸡 你敢打我
このチキン野郎 やりらがったな
什么狗屁为了爱
何が愛のためだ
闭嘴 死猪！
黙れ イモ豚！
好像有点不对劲啊
何だか 様子が変だぞ
降下来了
あっ 降りてくる
回来了！
戻ってきた
等等啊 奖品怎么可以跑掉
待ちな 景品がいなくなっちゃ駄目だよ
真是没辙 你们等等我啊
しょうがねえな 待てよてめえら
吃饱了撑着的大肥猪
食いすぎの豚め
牛仔佬！
カウボーイ野郎が
来打一架吧！
げんこつで来い
回你的牧场去！
牛の所へ帰れ
上啊 打他
いけ そこだ
波鲁克加油啊！
ポルコ 頑張って
给我站起来 你这只烂猪
立て 豚野郎
你个混蛋 不要脸！
てめえ きたねえ
混蛋
このっ
打得好 加油！
アッパ アッパ
打他打他！
ブロック ブロック ブルック
打得好打得好！
いいぞ いいぞ
好 我们来下注
いいぞ 賭けだ
赢的一方可以坐庄
賭けができる連合が胴元になるぞ！
有铜锣吗？拿铜锣来
ゴングはねえか ゴング
不能再快点吗
もっと スピード出ない？
不可能的 这样引擎会烧起来的
無理です エンジンが燃えちまう
飞艇驾驶员真是全都是笨蛋
本当に飛行艇乗りってみんな馬鹿なんだから
菲儿 看到我刚刚厉害的拳头了吧？
フェオ 今の俺のパンチ見たか
下回合就把你了结了
次の回でけりをつけてやるぜ
我才要让你长睡不起呢
今度こそおネンネさせてやるぜ
波鲁克
ポルコ
振作起来 加油啊！
しっかり 頑張って！
看我把你打成猪肉片！
のし豚にしてやるぜ
来啊 你这个色狼
来い！色魔野郎！
你才是色狼！
色魔はてめえだ！
见一个爱一个
手当たり次第にくどきやがって
你这混蛋才是！
てめえこそ！
吉娜和菲儿你到底要选哪个
ジ―ナかフェオか どっちかにしろ
什么
何だな
不要一个人霸着！
一人占めするな！
吉娜她
ジーナはなあ
吉娜 吉娜 别随便叫她的名字！
ジーナ ジーナと気安く呼ぶな
吉娜她爱着你
ジーナはてめえに惚れてんだ
她一直在等着你去找她
彼女はおめえが来るのをなあ
总是在花园里面等待你的出现！
ずーっと庭で 待ってんだぞ
波鲁克
ポルコ
这回合结束
ゴングだ
给我倒数啊
カウントとれよ
可是 你看啊
だって ほら見ろよ
看到了 意大利空军还没有到呢
見えた イタリア軍はまだ来てないわ
你居然胡说八道 无中生有
きたねえでとばせるなんて
你这个混蛋一无所知吗
わかんねえな この馬鹿が
我明明没胡说
テマじゃねえっつううのに
我不会把菲儿交给你的
フェオはやらねえ
是吉娜的飞艇！
ジーナの艇だ
是求救信号！
救難信号だわ
1 2 3 4 5 6 7
先站起来那个人就是赢家了！
先に立った方が勝ちだぞ
大家 请麻烦让让
みんな 道をあけて頂戴
吉娜你别过来啊
ジーナ　駄目だよ
马可 马可 听得到吗
マルコ マルコ聞いてる？
你想再次毁掉一个女孩的幸福吗
貴方 もう一人女の子を不幸にする気なの
波鲁克
ポルコ
胜者波鲁克
波鲁克  谢谢你！
ポルコ　ありがとう
小菜一碟
なあに軽いもんよ
节庆就此结束吧
さあ お祭りは終わり
意大利空军正向这边来
イタリア空軍がここへ向ってるわ
大家都赶紧逃命
皆早く逃げて頂戴
作为补偿 请大家都来我的小店
その代わり 私にお店に来て
我会好好招待大家的
うんとサービスするから
哇 好啊！
ワーイ いいぞ！
小子们 走咯！
野郎ども 引き上げだ
已经结束了哟
終わったのよ
老大 快点快点！
親分　早く早く
别啰嗦 要有始有终！
うるせえ　ケジメだ　ケジメ
虽然讨厌那头猪 不过我喜欢你
豚は嫌えだが あんたは好きだ
要当一个优秀的飞行艇维修师啊 再见
いい飛行艇屋になりな　あばよ！
谢谢啦 要记得常洗澡啊
ありがとう 時々お風呂に入ってね
也谢谢你 卡迪士先生
ありがとう 貴方も 　ミスタ カーチス
下次就不会打赌了 我要直接上门去提亲
次は賭けじゃなくて　正式に申し込みに行くぜ
好啊 不过我已经心有所属了
いいわ　でも　わたし　もう決めだから
你给我上吉娜的飞艇去
お前はジーナの艇に乗るんだ
不要不要 我要坐波鲁克的飞艇！
いやよ いや！ポルコの艇に乗る！
不是说过我们是战友吗！
パートナーだって言ったじゃない
吉娜 把这家伙带回正常的世界去
ジーナ　こいつをカタギの世界へ戻してやってくれ
真狡猾啊 总是这样
ずるい人 いつもそうするんのね
抱歉 快走吧
すまねえ 行ってくれ
出发吧
出して
意大利空军出场了
イタリア空軍のお出ました
要我帮你吗？
手伝うか？
引他们到别的地方去
奴らをよそに引っ張って行くんだ
啊 你的脸 等下 喂！
ああ？おめえその顔 待てよ おいっ！
让我看看你的脸
顔見せろって
你的飞艇在那边！就看一下嘛！
お前の艇はそっちだろう ちょっとだけ
意大利空军的出动以空手而归划上了句号
イタリア空軍で出動がー空振りに終わって
我也该到回米兰的时候了
私がミラノに帰る日が来ても
可是波鲁克的身影仍没出现
ポルコは姿を見せたくれなかった
但也因如此我和吉娜成为了知己
でもその代わりに 私はジーナさんととてもいい友達になった
从那以后 也曾发生过几次大战争与动乱
あれから何度も大きな戦争や動乱があったけれど
我们的友情仍能持续到现在
その友情は今も続いている
我继承了毕柯罗公司后
ピっコロ社を継いだ後も
我做了一个重要的决定 那就是去亚得里亚海宾馆里度假
夏の休み暇をホテル・アドリアーで過ごすのは　私の大切な決まり
吉娜长得越来越动人了
ジーナさんはますますきれいになっていくし
她的老朋友至今仍常去店里光顾
古いなじみもとおって来る
对了还有 卡迪士虽然还没有当上总统 但是他时常会给我写信说
そうそうまだ大統領になってないけど ミスター・カーチスも時々手紙をくれる
他很怀念在亚得里亚海的那个夏天呢！
あのアドリア海の夏が懐かしいって
至于吉娜打的赌有没有实现 这是只属于我们的秘密了
ジーナさんの賭けがどうなったかは　私達だけの秘密
偶尔说说昔日吧
時には 昔の話を しようか
那家经常去的店
通いなれた なじみのあの店
在窗边能看到的高大的树木
マロニエの並木が窓辺に見え出た
一杯咖啡度一日
コーヒーを一杯で一日
盲目寻求着无法预知的明天
見えない明日をむやみに探して
每个人都满怀希望
誰もが希望を託した
动荡时代的热风来袭
揺れていた時代の熱い風に吹かれて
身体瞬时感到了它的气息
体中で瞬間を感じた
是啊
そうだね
曾在街头露宿过
道端で寝ったこともあったね
无处可去  每个人
どこにも行けない みんなで
都一贫如洗可却仍可生存
お金は無くても 何とか生きてた
让贫穷迎来明天
貧しさが明日を運んだ
破小的旅馆挤满流浪之人
小さな下宿屋に行く人のおしかけ
喧闹直到破晓然后入睡
朝まで騒いで眠った
每日如狂澜般燃烧着
嵐のように毎日が燃えていて
直到咽下最后的气息
息が切れるまで走った
是啊
そうだね
看看仅存的那张照片吧
一枚残った写真をごらんよ
满脸胡子的男人是你吧
ひげづらの男は君だね
现已不知你在何处
どこにいるのか今ではわからない
有朋友已经先行而去
友達も行く人がいるけど
昔日所有已经成空
あの日のすべて空しいものだと
却没向任何人说出口
それは誰にも言えない
现在仍描绘着梦想的蓝图
いまでも同じように見果てぬ夢を絵描いて
继续向前奔跑
走り続けているよね
无论去到何方
どこかで